所以不管換任何的agent,
你都可以接著你的專案繼續工作。
所以當你看到這一集的設定完成之後,
恭喜你!你的Codex已經具備完整的能力
接下來就可以去實作任何你想要做的任何工具還有網站。
Codex 基本功第四集,我們現在把資料庫建好之後,
所有的準備工作就緒。
接下來就可以開啟所有新的專案。
打開Codex,新功能會幫你串電子郵件、
聊天跟文件。
讓你的agent工作的話,
原則上這個都是必須要串的功能。
在開始之前,先建立一個新的資料夾。
一般的工作,我會習慣使用Google 雲端硬碟。
建立一個資料夾叫2026 database。
建好之後在左上角的地方選擇這個圖案。
選擇使用現有資料夾。
選好之後接下來到這個影片的下方有兩個懶人包。
我們今天一次把它設定完成。
點進來之後我們今天來做這個4.5
連接Firebase資料庫的懶人包。
還有第七個初始化工具工作模式的懶人包。
我們下載這兩個懶人包到我們的電腦裡面來。
先從4.5的
開始。先開始。點它。
在右邊的地方選這個。
Download Raw File。
接下來選第七個。
一樣把它Download下來。
在開始4.5懶人包之前。
你要邊做邊參考另外一個影片。
去我頻道找到這個播放清單。
Claude AI 的教學應用。
去看這一集。
Claude基本功095去串你的Firebase資料庫。
所以這個懶人包是搭配這個影片使用的。
所以你在安裝的過程裡面,
有遇到任何任何困難
你不懂的就先去看這個影片你要先註冊
Firebase看完影片之後將這個懶人包拉到我們的對話
視窗裡面來按按照我給定的資料幫我設定
Firebase資料庫提交它就會在Codex裡面幫你去連接你的
Firebase資料庫所以當你在製作一些需要後端的網頁
工具互動平台的時候就會幫你連接你的Firebase
安裝完成之後你請它測試一下
幫我測試一下你能夠成功的去操控資料庫,
並且讀取資料庫的資料。
讓他去做一個小型的安全測試。
測試完成是沒有問題的。
把這個過程有踩到的坑,
幫我寫回去我GitHub的Codex懶人包裡面。
裝完了之後,接下來要安裝下一個懶人包。
但回到影片的播放清單,
請大家去看第10集。
第10集的話長度差不多是一個小時。
這是一個直播影片。
那我會建議大家真的要找個時間好好地把它看一遍。
因為我們在使用agent的時候,
你在做這些事情,有一些觀念是你要把它建立起來的。
所以這一集非常重要。
你一定要從頭到尾看一遍。
看完之後我們再去執行我們的懶人包。
所以在我們剛剛下載的第七個初始化工具工作模式
的懶人包。
把它拉進來。
對話視窗。
按照我提供資料來去幫我設定。
接下來他就會按照我影片裡面的方式去幫你設定好我們
在做專案的工作模式。
如果你的工作模式跟我不一樣的話,
你可以在設定的中間或是設定完之後,
跟他講你要怎麼樣去設定你的工作模式。
大原則是這樣,但是你可以微調成你自己習慣的工作模式。
所以大家設定完之後你會發現,
實際上用什麼工具不重要。
因為任何一家的agent,
都可以替代你現在原本的工作流。
你的Obsidian筆記的內容是不會變的。
你的GitHub,你的Firebase資料都是不會動的。
你不管換哪一家的agent,
你都可以去接續你原本的工作。
所以當你做完這件事之後,
你可以做到利用Claude Code跟Codex
去接續同一個專案做事情。
如果今天你額度用完之後,
你可以換另外一家來去繼續工作。
或者是你可以使用Claude Code寫程式,
然後由Codex來去幫忙審程式碼,
給改進的建議也是沒有問題的。
因為我們所有專案的工作模式流都已經建立下來了。
所以我們只要根據雲端硬碟的檔案,
我們只要根據Obsidian裡面的筆記的詳細資料。
再對照我們GitHub的資料、
資料庫的資料。
實際上你不管用任何的agent,
你都可以去接替合作同一份專案。
所以AI時代大家要把這些觀點把建立起來。
之後就是哪一家便宜、
哪一家好用,我們就改用那一家Agent。
工作流本身的邏輯思考模式是不變的。
所以這個懶人包真的很厲害,
他會幫你確認一下我們的技能,
就是開工跟收工的技能。
還有專案初始化的技能。
才把你確認你的GitHub CLI登入、
Node可用、Obsidian駕駛艙存在。
也會檢查Firebase的設定檔。
補上這些我們做的專案需要做的資料。
提交部署。
所以之後我們說收工就會做好所有的事情。
將這個懶人包踩到了坑。
更新回GitHub的懶人包。
我每次做完之後就會把做不好的地方再回去更新。
事情全部做完之後呢,我們只要打收工。
所以你會看到每一次收工的時候,
他就會幫你做好這些事情。
自動幫你做好這些事情。
再來,開工跟專案初始化要怎麼做呢?
開工的意思是說,我們在同一個專案裡面,
我們已經有做過事情了。
那我開一個新的對話的時候,
我講開工,他就會延續這個專案要做的事情。
但是是會開一個新的Session。
新的對話,但是做同一個專案。
他會知道我們之前做過什麼事情。
那專案初始化的話,就是你做一個新專案的時候,
你就先打專案初始化。
他就會幫你把所有該建立的東西全部建立好。
比如說我新建一個資料夾,
叫2026 Public Game。
然後我在Codex的地方,
再新增一個新的專案,使用現有的資料夾。
選擇這個資料夾之後,會是一個全新的Session。
你只要打專案初始化。
接下來他就會在這個目錄裡面將我們所有的檔案都把它建好。
GHub repo的話要等到我們真的做事情的時候才
會幫我們建立。
第一次建立的話,他的位置沒有對,
所以我請他更新一下。
我們專案駕駛艙的話應該是要在Obsidian
裡面去建立這個筆記本。
所以在我的Obsidian筆記本裡面就會建立一個筆記,
會去記錄
我的在這個專案工作的比較細節的部分。
藍圖跟基本設定檔的話都會放在agents.md
這個檔案。
接下來你只要在你的專案裡面新的專案你就
打專案初始化。
它會自動幫你把所有的東西都建好。
在同一個專案裡面,如果你開新的對話。
新的Session,你只要打開工,
它會自動去讀取所有該讀取的內容,
會接著往下工作。
在每一次對話完之後,你打收工,
它就會幫你把所有該記錄的、
該Commit的、該部署的,
全部都會幫你一次搞定。
所以在我們工作上就會變得非常輕鬆。
截至到這一集為止,你已經把你所有Codex
的設定都已經設定好了。
不管用Claude Code還是Codex,
你都可以在同一個專案的資料夾裡面去合作工作或者
是接續工作。
因為他們用的是同一個資料夾,
他們用的是同一份筆記本,
他們用的是同一個GitHub跟資料庫。
所以不管換任何的agent,
你都可以接著你的專案繼續工作。
所以當你看到這一集的設定完成之後,
恭喜你!你的Codex已經具備完整的能力
接下來就可以去實作任何你想要做的任何工具還有網站。
那如果你想要知道更多關於Codex在教學上應用的話,
訂閱、按讚還有分享哦!
我們下集再見!
拜拜!